# 5.1. Основы виртуализации
1. Чем отличается паравиртуализация от полной виртуализации?
В случае полной виртуализации виртуальная машина полностью эмулирует работу оборудования (фидеокарты, жестких дисков и тд). Все запросы из вирутальной среды идут через гипервизор, а потом уже к железу. При паравиртуализации происходит модификация виртуальных ОС таким образом, чтобы  некоторые запросы из виртуальной машины могли идти напрямую. в обход гипервизора, что приводит к увеличению производительности.

3. Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

В случае паравиртуализации часть запросов из виртуальных сред идет через гипервизор, а часть, за счет совместимости виртуальных сред с ОС хоста, идет напрямую, в обход гипервизора. В основе виртуализации уровня ОС гипервизор отсутствует как промежуточный слой. Данный вид виртуализации реализуется за счет контейнеров, которые похожи на исходный физический сервер на котором они запущены. Таким образом контейнеры работают напрямую с ресурсами ОС хоста, и могут переиспользовать ресурсы друг друга, при этом работают изолированно друг от друга.

2. Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
физические сервера: Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;Windows системы для использования Бухгалтерским отделом; Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Любые высоконугруженные системы для быстрой работы требуют больших ресурсов, поэтому логичнее всего было бы использовать для их работы непосредственно физические сервера, без промежуточных звеньев, чтобы увеличить скорость работы приложений, сократить время доступа к базам данных и максимально использовать ресурсы серверов для сложных расчетов.

паравиртуализация: Различные Java-приложения.
виртуализация уровня ОС: Различные Java-приложения.

Виртуализация уровня ОС отлично подходит для разарботки и тестирования приложения на различных языках программирования, в том числе java. Это позволяет изолированно запускать приложения, для каждого используя свои ресурсы виртуальной среды, при этом не ломая другие  приложения и не мешая другим разработчикам. Паравиртуализация для этих целей тоже может использоваться в случае если необходимо сэкономить системные ресурсы, ускорить взаимодействие приложения с ОС.

3. Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

Можно и в некоторых случаех это максимально удобный вариант. Например в случае, когда имеется можный физический сервер, имеет смысл настроить на нем аппаратную виртуализацию, после чего в каждой из виртуальных сред можно успешно использовать виртуализацию уровня ОС. Таким образом можно настраивать виртуальные сервера для разработки, тестирования, публикации приложений. Также при необходимости можно на одной физической машине за счет разных виртуальных сред организовывать работу с различными базами данных  в различных ОС и гибко настраивать права для пользователей.
